# ОПИС ПРОЄКТУ
В даному проєкті реалізований додаток **Коментарі**

Додаток коментарі надає можливість реєструвати користувача на сайті,   залишати повідомлення та видаляти їх, коментувати повідомлення та видаляти коментарі. Всі дані введені користувачем зберігаються в БД postgreSQL, а данні  користувача який увійшов  в БД Redis.

Повідомлення розбиваються на сторінки по 25 повідомлень на кожній. З можливістю сортування за: User Name, Email та даті створення. Сортування за замовчуванням – LIFO.

До повідомлення користувач може додати картинку або текстовий файл Зображення має бути не більше 320х240 пікселів, при спробі залити зображення більшого розміру, зображення пропорційно зменшується до заданих розмірів, допустимі формати файлів: JPG, GIF, PNG, TXT.

Користувач може використовувати HTML теги у повідомленнях `<a href=”” title=””> </a> <code> </code> <i> </i><strong> </strong>.` Для HTML тегів зроблено панель із кнопками.

# Інсталяція проєкту

Клонуйте проєкт

    git clone https://github.com/SashaVoloshyn/dZENcode_task.git
Перейдіть в папку **backend**

`cd backend` 

Введіть команду для інсталяції пакетів.

`npm install `

Відкрийте та передивіться файл
`./backend/env-example`
створіть файл `.env`  відповідно до файлу `env-example`


Після завершення вийдіть на директорію назад  перейдіть у папку **client** та введіть команду інсталяції пакетів.

    cd ../
    cd client
    npm install
Відкрийте та передивіться файл
`./client/env-example`
створіть файл `.env`  відповідно до файлу `env-example`

Запустіть команду, щоб збілдити реакт проєкт.


    npm  run build
Вийдіть  в директорію `dZENcode_task` та запустіть команду, щоб збілдити докер контейнери.

    docker-compose build

Запустіть команду

    docker-compose up

Відкрийте в браузері `localhost:80`

При винекнені проблем з `docker-compose up` зайдіть у файли : `Dockerfile`, `docker-compose`.
Та розкоментуйте код.